 NIP: 5
 标题: NULS最大上限设置提案
 作者: Berzeck <Darzeck@yandex.com>
 讨论渠道: https://nuls.community/d/531-ncg20190617-max-supply-deflation-method/13
 状态: 接收
 类型: 核心
 创建日期: 2019/6/17



## 1]序言

目前NULS没有固定的硬币最高限额，因为每年创建不超过5000000NULS用于奖励节点和Staking。这不是长期可持续的，因为可以证明，如果最大供给倾向于无限价格倾向于零，这不是意见问题而是数学上的确定性，通货膨胀可以增长数年，因为人们认为新人会进入市场并将继续维持当前和更高的价格水平，例如以太坊的情况，但即便如此，人数和金额也是有限的，因此在某些时候出售压力无疑是不可持续的，价格会开始嘎吱嘎吱。

社群投票2周后，该提案被接受。

## 

## 2]摘要

最大供应量设定为210 000 000 NULS，要实施的方法是平滑的无破坏性曲线，将每月的奖励数量减少一小部分，这个百分比在最后一个块中稍微变化以达到确切地说，有2.1亿个NULS目标。



## 3]动机

### 3.1]避免价格紧缩

重要的是提供非常缓慢和平稳的奖励减少功能，直到奖励仅由交易，合同和dapp费用产生。如果需要，这可能需要数十年的时间，如果社区认为合适，可以每年进行审核。

### 3.2]奖励早期合作伙伴和投资者

由于缺乏经济性，最大供应往往会增加长期购买压力，流通供应越接近理论上的限制，然后购买压力增加的概率越大，这个财产奖励早期合作伙伴和长期投资者比后来者更多交易者，应该是这样，因为早期投资者承担的风险大于项目成熟时的投资风险。

### 3.3]增加突破强阻力价格水平的可能性

我们举一个例子。假设牛市中的价格增加到每个NULS 30美元，可以合理地认为代理商和经纪人至少倾销其收益的40％（平均值）;计算每日奖励金额也很容易：R = 5 000 000/365 = 13 698，其中40％是每天倾倒的5479 NULS（平均值），相当于每天164 370 USD（平均值）维持30美元的水平！顺利减少奖励意味着维持30美元所需的美元数量将在下一个市场周期中降低。



## 4]规范

4.1]从2020年7月12日开始，奖励应该减少0.4％。

4.2]在完成步骤1]之后，每30天重复该步骤，这意味着平均每月减少0.4％的奖励。

4.3]重复该过程，直到达到210 000 000 NULS目标。



## 5]理由

实施的方法开始在2020年7月12日开始减少奖励，这是在主网被激活两年之后，并且在激活78年后将达到最大2.1亿NULS的最大上限。
NULS的价格每年需要上涨不到5％才能为代理商和经纪人提供相同的价值主张。

将奖励减半需要14年时间，很容易假设我们将在如此长的时间内复制投资者的价格和金额！

在分析了如何达到最大上限的许多替代方案后，我认为这是迄今为止最好的方法，原因有以下几点：

5.1]实现起来非常简单：这种方法只需要很少的代码更改就可以使升级更加安全，这对于更改区块链协议非常重要，这是一个非常微妙的过程。

5.2]它非常有效：大多数其他方法都很麻烦，并且会给网络带来不必要的压力。选择的方法需要尽可能高效，否则我们将阻碍网络的可扩展性前景。

5.3]它没有破坏性：功能非常流畅，所以它不应该对牌子产生负面影响，减半（用于比特币的方法）是非常具有破坏性的，但是如果是PoW硬币，矿工需要继续采矿，而且很少比特币除了比特币以外的硬币，所以他们坚持使用比特币，如果PoS不是这样的话，如果奖励减少太多并且永远不会回来，那么主人可以轻松切换到其他硬币，这就是强烈推荐的原因不要使用减半作为选择的方法。



## 向后兼容性

* ### 向后不兼容

Rrewards代表了共识的核心功能，因此旧节点不会接受更新协议的节点生成的新块，这将导致硬分叉。

我们可以利用NULS 2.0正在更新协议以将风险降低到最低水平。