```
NIP：10
标题: NULS社区理事会章程
状态: 公示
类型: 流程
作者: Reaper <reaper@nuls.io>  Sue <sue@nuls.io>
创建日期:2019/10/30
```
# 前言
随着NULS社区自治化进程的发展，NULS社区理事会的作用愈发重要。为规范NULS社区理事会（以下简称理事会）的运行和发展机制，特制订本理事会章程。

# 摘要
NULS社区理事会章程展示社区理事会的基本概况，包括组织机制、工作机制，报酬机制、议事机制、决策机制、产生及退出机制等。

# 动机
充分发挥社区理事会成员的能动性，提高NULS社区理事会工作效率。

# 规范
以下内容属于NULS社区理事会章程的规范。

# **NULS社区理事会章程**
## 1. 理事会简介
NULS社区理事会是NULS基金会管理条例下设的成员组织。以NULS基金会的宗旨为宗旨，对NULS社区负责。

## 2. 组织机构
### 2.1 理事会构成
（1）理事：共11名，分别为技术理事4名、运营理事4名、管理理事3名，理事会成员动态投票产生，分别取技术理事得票最高的前4位，运营理事中得票最高的前4位，管理理事中得票最高的前3位。

（2）轮值理事：轮值理事由理事会成员中进行内部推选。

### 2.2 理事任期
理事任期：动态选举，根据本章程规则淘汰和加入。

申请人原则上要求至少担任1年以上，中途被撤票淘汰的，其他成员补位进行交接，交接完成1个月后，退还加入理事会的押金。

### 2.3 理事职责及权限
### 2.3.1 轮值理事
（1）对NULS社区理事会负责；

（2）对NULS社区理事会正常运转负责。

**轮值理事职责：**

（1）做好社区理事会会议前各项准备工作，召集理事们参加会议；

（2）做好社区理事会会议中的主持及记录工作，对各类提案进行讨论、投票、表决；

（3）跟进社区理事会会议讨论、决议相关事项的后续工作，督促理事跟进提案；

（4）做好各理事之间的支持服务工作；

（5）收集、保存及保管NULS社区理事会各类相关文档资料；

（6）其他未明确归类的社区理事会各类具体事务工作。

**轮值理事权限：**

（1）理事会会议的召集权、主持权；

（2）理事会参会权、讨论权、表决权、投票权、资料查阅权、知情权；

（3）理事对提案的跟进督促权；

（4）社区理事会具体事务工作的建议权；

（5）NULS社区基金使用解释权。

### 2.3.2 技术理事
（1）对NULS社区成员负责；

（2）对NTC（技术社区）自治管理负责；

（3）对各类技术提案负责。

**技术理事职责**

（1）按时参加理事会会议，对各类提案进行讨论、投票、表决；

（2）入驻到NTC中，管理NTC日常工作，并督促NTC成员日常产出；

（3）收集并保存NTC各类相关文档资料。

（相关文档资料，包括成员工作报告、技术文档、源码、说明等）

**技术理事权限：**

（1）理事会参会权、讨论权、表决权、投票权、资料查阅权、知情权；

（2）NTC管理自治权。

### 2.3.3 运营理事
对NULS社区成员负责；

对NULS社区提案管理负责；

对NULS社区各类核心角色管理负责.

（核心角色包括：大使、NULStar、志愿者等）

**运营理事职责：**

（1）按时参加理事会会议，对各类提案进行讨论、投票、表决；

（2） 发起并跟进各类提案，定期发布提案及投票动态；

（3）发现、培养、督促大使、NULStar、志愿者等围绕NULS开展各类推广宣传、商业合作、社区拓展及治理等工作；

（4）收集、保存及保管NULS社区相关的各类相关文档资料、广宣品、NULS周边品等。

（主要包括大使工作报告、文档资料、各类海报、图片、视频、广告宣传品、NULS服装、徽章等周边品）

**运营理事权限：**

（1）理事会参会权、讨论权、表决权、投票权、资料查阅权、知情权；

（2）提案管理权；

（2）NULS社区各类核心角色监督管理权。

### 2.3.4 管理理事
（1）对NULS社区成员负责；

（2）对NULS社区管理机制负责；

（3）对NULS社区管理机制和落地负责；

（4）对NULScracy(圈子管理)建设负责。

**管理理事职责：**

（1）按时参加理事会会议，对各类提案进行讨论、投票、表决；

（2）保证NULS社区的正常运转；

（3）完善并优化现行的各类NULS社区管理机制；

（4）建立并实施NULScracy(圈子管理）；

（5）收集、保存及保管NULS社区日常管理相关的各类相关文档资料。

**管理理事权限：**

（1）理事会参会权、讨论权、表决权、投票权、资料查阅权、知情权；

（2）NULS社区管理机制拟定权；

（3）NULS社区各角色候选人的建议推荐权；

（4）NULS社区基金使用公示权及解释权。

## 3.  报酬
（1）轮值理事: 1650NULS/月；

（2）技术理事/运营理事/管理理事：1500NULS/月。

## 4. 产生、竞选及退出
### 4.1 产生
（1）理事产生

由社区投票选举产生，满足持币条件的成员均可加入竞选，以理事动态竞选投票的结果为准。

技术理事竞选排名前4位的自动默认为当期技术理事；

运营理事竞选排名前4位的自动默认为当期运营理事；

管理理事竞选排名前3位的自动默认为当期管理理事。

（2）轮值理事产生

由社区理事会投票选举。

### 4.2 竞选
（1）持币数量：

   技术理事：不少于25000个NULS (持续持有)；

   运营理事/管理理事：不少于50000个NULS(持续持有)。

 （2）专业背景：

   竞选技术理事的人选，应具备技术工作背景(架构、全栈开发、运维、测试)并提供相应简历；

   竞选运营理事的人选，应具备运营工作背景（新媒体运营、社区运营、商务BD、社区治理）并提供相应简历；

   竞选管理理事的人选，应具备管理工作背景(财务、人力资源、法律）并提供相应简历。

（3）获选规则：

   技术理事竞选候选人排名前4位的，当选为当期技术理事；

   运营理事竞选候选人排名前4位的，当选为当期运营理事；

   管理理事竞选候选人排名前3位的，当选为当期管理理事。

   轮值理事：理事会提议并内部进行投票产生。

### 4.3 押金
理事任期押金：5000个NULS

（1）主动离职前提前一个月通知理事会；

（2）重要的资源和核心信息需要进行交接处理； 

（3）不能泄露理事会内部需要保密的核心信息；

（4）遵守所有的社区章程和规则；

（5）不能任何形式损害NULS形象或品牌。

注：如有违反以上条例或者其他事务对NULS带来不良影响的，视情况由理事会投票决议并处以一定的罚款。另外被撤票淘汰或者主动退出，完成相关事务的交接之后，理事会在1个月后退还押金。

### 4.4 理事退出
**（1）自然退出**

   a.本人提出

   b.持币转移

**（2）投票退出**

   社区成员自发向社区民间监督小组提议，主张持币人进行理事撤票，撤票投给其他人，被撤票淘汰。

### 4.5 轮值理事退出
本人提出；

投票退出：即由社区理事会投票产生，8票通过，即离任。

## 5. 议事及决议
### 5.1 议题事项
（1）常规事项

主要包括日常事务的进度报告、未达成共识的常规事务及决议；

（2）重大事项

主要包括战略方向讨论及决议

a. 产品技术：技术方向调整、新产品/项目立项或研发、技术创新、重要版本升级等；

b. 社区治理：社区治理方向调整、NIP讨论；

c. 商业模式：商业方向调整、白皮书内容调整；

d. 市场宣发：营销计划、营销机构及品牌战略讨论；

e. 金融交易：投融资项目讨论；

f.  基金管理：预算及支出评审；

g. 人才引进：重要角色招募、加入及退出。

（3）紧急事项

主要包括负面舆论、公关事件、技术故障、黑客攻击等突发事件。

### 5.2 议事形式
  会议讨论

（1）常规事项/重大事项：不定时讨论（线上）、周会（线上）、年度会议（线下）

（2）紧急事项：临时会议

### 5.3 议题收集、确定及通知
（1）为提高议事效率，原则上每次议题数不超过3个；

（2）常规事项：由轮值理事于议题讨论前向各类理事进行收集，收集完毕后与轮值理事商议确定讨论议题，并最晚于社区理事会会议前12小时通知到各位理事。

（3）重大事项：轮值理事应将议题至少提前48小时通知到各位理事；

（4）紧急事项：轮值理事应于事发第一时间发出公告，并一一通知到各位理事；

（5）各理事应该保持手机24小时畅通，如遇偶发事件，轮值理事各种渠道并多次联系（理事预留联系方式为准）后，仍无法与该理事取得联系的，则视为该理事默认本次理事会议的最终结果。

### 5.4  召集
轮值理事。

### 5.5  主持
轮值理事。

### 5.6 记录
轮值理事。

### 5.7 发言
**线上：**

（1）主持人（轮值理事）抛出议题，并保持中立，不参与讨论；要讨论先委托他人主持，直到动议结束；

（2）理事们按照议题顺序，对该议题先进行引用，并明确表达对该议题赞成/反对，并给出赞成或反对的具体理由；

（通常各主流社交软件均有引用功能，如微信、telegram等，如无此项功能，可直接复制议题内容后，用---分割，再明确表达自己的态度和观点）

（3）每人每议题限2次发表观点；

（4）不打岔、不跑题、不攻击、不扣帽子、不质疑动机；

（5）对无视劝阻、执意插话等违规行为，须记录到会议纪要中。

（默认理事预留的网上账号为其本人）

**线下：**

（1）主持人（轮值理事）抛出议题，并保持中立，不参与讨论；要讨论先委托他人主持，直到动议结束；

（2）理事们按照议题顺序，先说立场: 赞成、反对、修改等；

（3）每次限时1分钟，每人每议题限2次；

（4）面向主持人，不互相讨论；

（5）不打岔、不跑题、不超时、不攻击、不扣帽子、不质疑动机；

（6）对无视劝阻、执意插话等违规行为，须记录到会议纪要中。

### 5.8 动议
发言人应提出明确、具体、可操作的行动建议，即“动议”；会议对动议讨论、表决，形成决议。

### 5.9 修正案
对动议有不同意见，可提出“修正案”，即对动议的调整和折中；“修正案”是否采纳，理事会先讨论并表决；采纳则立刻修改原动议，理事会就修改后的动议继续讨论；未采纳则原动议不变。

### 5.10 程序动议
理事可对动议提出如下程序动作，由理事会表决是否采纳；

（1）“立刻表决”：不再讨论马上表决；

（2）“委托”：指定专人起草或重新整理后另行讨论；

（3）“搁置”：不予讨论。

### 5.11 表决方式
各理事发言权用尽，或没有理事再发言，主持人提请表决。

线上议事时，表决方式：理事发送文字信息，选择赞成agree/反对disagree。

线下议事时，表决方式：理事就“事”举手表决，对“人”无记名投票。理事可临时动议变更表决方式。

### 5.12 决议
决议结果：通过/未通过

（1）常规事项：6票通过；

（2）重大事项：8票通过；

（3）紧急事项：8票通过；

（4）提案审核：1票即可（即任一一名理事同意）

### 5.13 列席
社区监督小组有权指派1-3人不定期列席理事会议，并有权发言指出程序问题，说明社区规则、章程、基金规定等，但不应评价决策内容的利弊，就程序问题向主持人提供建议。时间允许时，主持人可邀请列席人员就特定议题提供信息。

### 5.14 开放讨论
经会议主持人同意 ，全体参会人员可就特定议题进行集体讨论。

### 5.15 议事规则修改
任何理事会上，理事投票过8票可决定修改本议事规则。

### 5.16 会后
理事会后24小时内，会议记录电子版由轮值理事发至讨论群、理事预留邮箱及社区论坛。

### 5.17 缺席
理事因事/病无法参加会议的讨论，最晚应与会议讨论前通知轮值理事，可选择以下一种方式处理：

（1）书面告知（线上文字）轮值理事，委托指定理事代为讨论并表决。

（2）直接缺席，缺席期间的提案默认为赞成。

